و انت خیر را حیمی
ساعت بیست
اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا معمول الا ایه مخلصین
دین و لو کرهن مشرکون
و لو کرهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بندارش دارابی به اتفاق همکارانم خبرهای جهان اسلام را با آگاهی شما می رسنیم
انعکاس جهانی تشریع شهده تحاجم سهیونیست ها
حضور پرشور ایرانیان در مراسم تشریع شهده حمله رجیم سهیونیستی انعکاس جهانی داشت
خبرگزاری امریکایی استوشیت پریس گذارش داد
هزاران نفر از مردم ایران در تهران برای تشریع پیکرهای فرمانده ها
از ازامی و دانشمندان هستئی که در حملات اسرائیل شهید شدند به خیابان آمدند
و شعار مرگ بر امریکا و مرگ بر اسرائیل سردادند
خبرگزاری فرانسه هم با انتشار تصاویری از حضور گسترده مردم
در مراسم تشریع پیکرهای شهده اقتدار اعلام کرد
که شرکت کنندگان در این مراسم تصاویر رحمر انقلاب اسلامی و پرشم ایران را در دست داشتند
المنار گزارش داد از نخستین ساعت صبح امروز و حتی قبل از آغاز مراسم تشریع شهده
در میدان انقلاب مردم ایران برای نشان دادن ارادت خود به شهده در محل برگزاری مراسم حاضر شدند
روزنامه تایمز یونیون امریکا نوشت در تهران هزاران نفر برای فرمانده هان عرشد نظامی و دانشمندان ایرانی سوگواری کردند
ویب سایت المانیتور
المانیتور در گزارشی از مراسم تشریع شهده تصویری را از تلاش مردم برای لمس تابوت فرمانده شهید سپاه پاسداران انقلاب اسلامی منتشر کرد
بیش از ده ها رسانه مطرح منطقه و جهان از جمعه الجزیره، الالم، سینن، المیادین، یدیوت آهار نوت، الهدس، تیارتی، القدس، سی سی تی وی چین، بی بی سی، رویترز و الاربی
تمام یا بخشی از مراسم امروز را به صورت زنده منطقه
اکست کردند
تلویزیون سینن حضور مردم را در مراسم تشریع شهده هملهی رجیم اشغالگر را گسترده توصیف کرد
مردم ترکیه با تجمع در آنکارا پیروزی ایران در برابر امریکا و رجیم سحیونستی را جشن گرفتند
در این مراسم، در این تجمع، مردم ترکیه اقبرانده شدن رجیم سحیونستی و امریکا را حاصل اتحاد مردم و قدرت نظامی ایران دانستند
اینجا پایتخت ترکیه
این جمعیتی که سلام بر ایران میگویند جشن استادگی و مقاومت و در نهایت پیروزی ایران در برابر رجیم سحیونستی و امریکا را برگزار کردند
اسرائیل و امریکا سیریه محکمی از ملت و نیروهای محسله ایران خوردند
در جنگ دوازده روزه، اسرائیل سحنه هایی که در قذب وجود می آود مقابل چشمان خود دید
به خاطر ملت ایران به اینجا آمده ایم، ایران باعث سرفرازی دنیا در جهان اسلام شد
ایران با این محسله ایران در جهان اسلام شد
در سکوت بسیاری از کشورها، ایران با قدرت در برابر رجیم شهیونیسی و امریکا استاد برنها رو به زانو در آورد
احزاب مختلف در ترکیه هم
بر پیروزی ایران در این جنگ از آن دارد، مقره حزب وطن
امریکا و اسرائیل در مقابل ایران کم آوردند و حقب نشینی کردند
این پیروزی نظامی از آن نیروهای مسلح و ملت ایران است
امریکا و اسرائیل در این جنگ به هیچ چک از اهدافشان نرسیدند
جامعه یا رسانه ی ترکیه نیست ایران را غالب جنگی می دانند که به آن تحمیل شد
ایران در حال مزاکره در موضوع هستهی بود که با حمله اسرائیل و بعد امریکا مباجه شد
ایران در برابر هر دو متجاوز اصلادگی کرد و تبدیل به ارگوی جاودان برای همه کشورها شد
فرزاد آزری بقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
ادامه که خبرها
رئیس جمهور امریکا در جدیدترین کنفرانس خبری خود دوباره بر ادعا گشت
درباره نابودی تحصیصات هستهی ایران پافشاری کرد
ترامپ که از انتشار گزارش های درباره ناکامی دولتش در حمله به تحصیصات هستهی ایران بسیار عصبانیست گفت
برای باره هزارام تحصیصات هستهی ایران نابود شده باور کنید
و ای ادامه دا تحصیصات هستهی ایران کاملا نابود شدند
برای مدتی خبری جعلی منتشر شد من باور ندارم که آنها به زودی دوباره به برنامه هستهی بازگردند
اما رئیس استطاد مشترک ارتش امریکا ازان کرد
این کشور نتوانست یکی از تأسیسات هستهی ایران را حدف قرار دهد
جنرال دنکین افزود ارتش امریکا هفته گذشته از بوم های سنگر شکن
علیه یکی از بزرگترین سایت های هستهی ایران استفاده نکرد
زیرا این سایت آنقدر امیق هست که این بوم ها تأثیر چندانی نداشتند
این اظهارات که توسط سه فرد حاضر در جلسه و یک فرد متله از محتویات آن گذاره شده هست
نخستین توضیح رسمی در باره دلیل عدم استفاده از بوم به سنگر شکن
علیه سایت اسفهان در مرکز ایران محسوب می شود
نیروهای مسلح یمن یک حدف راه بردی را در سرزمین های اشغالی با موشک حدف قرار دادند
یحیاصری سخنگوی نیروهای مسلح یمن اعلام کرد
ارتش یمن عملیات نظامی ویجهی را با موفقیت به انجام رسند
که در آن یک حدف حساس دشمن سحیونستی در منطقه اشغالی بیرو سب با موشک حدف قرار گرفت
در این حمله موشک با موفقیت به حدف اصابت کرد
ارتش رجیم اشغالگر شلیک موشک از یمن را تعیید کرد
منابع سحیونستی گزارش دادند که آجیرهای خطر در شهر بیرو سب و مناطق دیگری در جنوب سرزمین های اشغالی به صدا در آمد
خبرگزاری ها از شنیده شدن صدای انفجار در شرق بیرو سب خبر دادند
پس از شلیک موشک زلفقار توسط یمن از به دفتر سیاسی جنبش انصرالله گفت غزه را رهان نخواهیم کرد
ارتش یمن در دو سال گذشته در پشتیبانی از مردم نوار غزه
و پاسخ به حملات تجاوزگرانه ارتش رجیم سحیونستی به خاک یمن
بر شدت حملات پهبادی و موشکی خود علیه اهداف سحیونستی در سرزمین های اشغالی افزود است
سرکوب هواداران فلسطین در انگریز شدت گرفت است
با وجود تشدید سرکوب ها و افضایش محدودیت ها تظاهرات حمایت از ملت فلسطین و جمهوری اسلامی ایران
بیش از سی سد و پنجاه هزار نفر شرکت کردند
رجیم انگریز گروه ضد سحیونیسی با نام فلسطین اکشن را در فهرس سازمان های ممنوع قرار داد
رجیم انگریز فلسطین را اشغال و آن را به سحیونیست ها داد تا اسرائیل را پرید آورد
و از همان زمان حامی رجیم سحیونی بوده است
ممنوعیت و سرکوب هواداران فلسطین در انگریز در سالیان اخیر شدت گرفت است
از جمعه در راه پیمایی و تظاهرات حمایت از فلسطین و ایران در لندن
مردی به دلیل یک اعتراض مسالمت آمیز دستگیر شد
پولیس مصرپولیتن به سمت اون حجوم برد و ما اینجاییم تا متقیم بشیم
که اون مثل بقیه معترضان به دولت انگریز ناپدید بشه
دولت از سحیونیست ها حمایت می کنه از اونا محافظت می کنه
اجازه می ده معترضان را آزار بدن و فقط علیه طرفداران فلسطینه
این اقدام دولت و پولیس انگریز نجات پرستانه است و بی ادالتی محضه
همانطور که هشتا سال پیش زمین های ما در فلسطین را به سحیونیست ها دادند
من یک خبرنگارم فیلم های مستند می سازم
در حال تصویر بعدریت تظاهرات بودم که بازداشت شدم
این کارها سرکوب دموقراسی در این کشوره
علا رقم این سیاست های رژیم انگریز
در تظاهرات در حمایت از ایران و فلسطین
بیش از سی سد و پنجاه هزار نفر شرکت کردن
خبرگزاری صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران لندن
همچنان شنونده خبرهای جهان اسلام هستید
شیعان تانزانیا همگام با سایر شیعان جهان
هر ساله در ماه محرم
با برپایی مراسم های ازاداری و راه پیمایی آشورایی
برای سید و سالار شهیدان عشق ماتم میریزند
مراسم ازاداری شیعان مورد توجه پیروان احل سنت و دیگر عدیان قرار گرفته است
امسال هم شیعان تانزانیا در کنار احل سنت
ازاداری برای سید و سالار شهیدان
ابو عبدالله حسین علیه السلام را آغاز کردن
اما شیعان تانزانیا چگونه و چه وقت به این کشور محاجرت کردن
شیعان ابتدا همراه با جامعه تجاری خوجه ها
طبقه ای از هند که از هندویزم به اسلام گره بیدن
وارد تانزانیا شدند
خوجه ها در قرن 19 هم به دلیل خشکسالی، قهدی و آزار مذهبی
در سرزمین خود شروع به اسکان در شرق آفریقای کردند
خوجه ها از قرن گذشته
در جایی که امروزه جمهوری متحد تانزانیان آمیده می شود
راه بیمایی آشورایی
برگزار می کردند
و امروزه به راه بیمایی آشورایی به عنوان یک سنت سالانه نگاه می کنند
در باره یه سنت های ازاداری در تانزانیا می توان گفت
خیابان ها و جده ها و مساجد رابا تابلوهای سیاه با حروف قرمز تزین می کنند
در ایام محرم و سفر
هر سال خیابان ها و مراکز اصلی شهر دارست سلام و مسجد مرکزی شیعان سیاه پوش می شود
و از شب اول تا ده همه محرم
شیعان خجه هندی با برپایی خیمه و شمایل واقعی کربلا
و پخش روزه و مرسیه از معابر و مساجد و اماکن متعلق به خود
این ایام رو گرامی می دارند
در ایام محرم شیعان تانزانیا در مسجد مرکزی دارست سلام
مراسم مشهور به
روز خسین علیه سلام را برگزار می کنند
و نمایندگان احل سند و شیعان بومی
با حضور در این مراسم
به زبان محلی و سواهیلی
برای معرفی و ترویج مکتب تشیعو
سخنرانی می کنند
حمله اناسر رجیم جولانی به خیمه های خسینی در سوریه
مردم سوریه تصاویری را در شبکه های اجتماعی به اشتراک گذاشتند
که حاکی از حمله اناسر رجیم جولانی
به خیمه های خسینی است که در حال تخریب این مکان ها هستند
خبرها حاکی است
اناسر رجیم جولانی از برپایی ازاداری ماه محرم در سوریه
از جمعه منطقه سید زینب جلوگیری کرده
و این منطقه را بستند
و حمایش شیرخارگان خسینی دیروز همزمان
با اولین جمعه ماه محرم در ایران و 45 کشور جهان برگزار شد
این مراسم در پاکستان با استقبال گسترده مردم همراه بود
در نخستین جمعه ماه محرم سرزمین پاکستان بار دیگر به تپش در آمد
از اسلام آباد تا کراچی از لاهور تا پارا چنار
شهرها و رستاها شده
شاهد سحنهای پر از عشق، عشق و ایمان بودند
جایی که مادران پاکستانی نوزادان معصوم خود را در آغوش گرفته
و هم نوابا مادر کوچکترین شهید کربلا ناله های یا حسین سردادند
روز جهانی شیخارگان حسینی در بیش از 65 کشور جهان جریان داره
و هدف اون تجدید افت با امام زمانه که مادران اعلام بکنند
هرگز در معاول زرم سفوت نخواهم کرد
در پای تخت پاکستان ست ها مادر با چشمانی عشق بار و دلهای لبریز از محبت اهل وید علیه مسلم
لباس های سبز رایم و سفید بر تن نوزادانشان پوشندند
و سربند های مزید به نام حضرت علی ازقر علیه السلام
امروز مادران زیادی با وجود گرمان در این مرسم حضور دارند
تا شاعر الهی رو زنده نگه دارند و رضای الهی رو تصف کنند
مادران پاکستانی با عشق و دعا دست های کوچک فرزندانشان را به آسمان بلند کردند
و با صدای بغزالود با امام عزر تجدید احد کردند
احدی از جنس وفاداری ایسار و انتظار
مادران حاضر در این جلسه اعلام می کنند
ای امام زمان به ما چنین قوت و حمتی عطا کن
که هنگام ظهورت ما هم فرزندان خودمون را در راهت فدا کنیم
در فضای معنوی مراسم نوای مرسیه
خانان و مددهان احلبی تنین انداز بود
دلها با شنیدن روزه مزدومیت حضرت علی از غرب لرزه افتاد
و عشقا بی اختیار جاری شد
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام بود
سپاس از همراهی شما شب خیر خدا نگهده
خوزشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
خوزشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت زمه شورنگیز فردا
شبتون بخیر همراهان گرامی رادیو معارف
تشکر میکنم از همکارانم در بخش خبری جهان اسلام
و همینطور از شما که همچنان رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت رو میشنوید
ساعت 24 دقیقه و 45 ثانیه هست شنب شب
هفته متیر 1404 و در شب ثوم محرم الحرام هستیم
و آرزو میکنم هر کجا که هستی سلامت باشید
و موفق در پناه خداوند مهربان
و یک بار دیگر امروز که هفته متیر بود
و مسادف بود با سال روز شهادت شهید
هایتالله دکتور بهشتی و یارانشون
در حزب جمهوری اسلامی رو خدمتون تسلیت ارز میکنم
و همینطور محرم الحرام و این ماه حضن اندوح
ماه ازاداری برای سید و سالار شهیدان
آقا امام حسین علیه السلام و یاران با وفاشون
شالا قبول باشه ازاداری هاتون
و خصوصا تسلیت و تعذیت ارز میکنیم
این ایام رو به محضر آقا امام الزمان علیه السلام
و حضرت فاطمه زهره علیه سلام
و خانم حضرت فاطمه معصوم سلام الله علیه ها
چرا که این ماه زمان خضن و اندوح برای اهل بیت
به ویژه این بزرگواران هست
و ماهیست و ایامیست که برای آقا امام حسین علیه السلام
همگی عشق میریزیم و امام حسین علیه السلام فرمودند
و این نشون میده که عشق ریختن و گریه برای
سید و سالار شهیدان چه عجر بزرگی داره
مثل حویی مثل زهی
شمیه هر بشیم آقا بطمه خوره
رهاشو از قفص اجاز کن
به سوی کربلا پرواز کن
زه خود گذر کن و لایت شد
قیام تازه ای آماز کن
رهاشو از قفص اجاز کن
خود گذر کن و لایت شد
قیام تازه ای آماز کن
آن کس که تو را شناختن را چکنن
پرزند و عیال و خانمان را چکنن
دیوانه کنن
کنی هر داده حالش وقشی
دیوانه ی تو
هر دا جان را چکنه
جانا
یارا
از دل اون سهرا
میرسدین آبا
بانی رهیل آیه
گذر از این دنیا
از این قفص
از این جهان
گذر کن و فقط پایه او به ما
گذر کن از خودت در این راه
برسم خیمه ساره
یک بار دری به روشنهایی و کنیم
جرم اول دینه که دومادتون شریف قنوتیه
شهید حجت الاسلام محمد حسن شریف قنوتی
شهید حجت الاسلام شریف قنوتی
با درد و رنج مردم در دوران پهلوی آشنا بود
و نمیتوانست به آن بی اعتناب باشد
همین مسئله باعث شده بود
ایشان در قلب مردم و حتی کودکان جای گیرد
بیدم دو نفر کاب و باب میابخوش سر مردم گونده
راهی نداشتم رسیدم سر سوپیون
سوپیون یه پولی بود دیرش آب میره
او زمان مردم رونکشی میداشتن
زنان میرفتن توش لباس میشستن
این نوا رو انداختم توش
طوری انداختمش که بتونم درش بیارم
صورت به شستم اینکه کلده اومدم
ای از اینجا منو گذردیم
یکیشون از اینجا یه چک در صورت
گفتم آقا منتظره من
ندارم پیش پدر بزرگم درگیر میکنم
گفت چرا یکی دیگرم پیشتونه
گفتم کی پیش ماهیم
گفتم ها دامادمونه میگی
که مال خوزستانه
عربیه میگی
گفت آره
گفتم او اصلا نیستش
حالا سه ماه رفتنی میدونیم کجا
اصلا میخواییم تلاخش بدیم خالمونه
گفت چرا
گفتم نمیاد فکر کنه او برای زن داره
میاد یه سری میزنون ویره
گمراهشون کردن
میدونه با این بچیکیم
کاری کردن که اصلا
یعنی من یه ساعت پیش پدر شمایی
دیده بودم آیا کلا
شریف کنوتی تازه
یک ساعت پر دیدم از بلی
طوری برای این مرده گفتم که
گفتم اصلا ماه ندیدمش آشا کردم
اگه جرم من دامادمونه
پس جرم خودش که بیشتره
چطور؟
من از زیر دست شوهرنم فرمه نکردم
که بیام زیر دست این زندگی کنم
همه من دستش کلافه این
خالم آرزوچه بره و دیگه بر نگرده
بس که دستور میده
و اولورم بلورم داره
بیش کسام حریفش نیست
بینم
حالا تو خونه داری چی کار میکنه؟
مهمونی
چیزی نداره؟
نه بابا مهمون کجا بود؟
وای به خالد اگه دروخ گفته باشی
قدجت الاسلام شریف کنوتی
از شاگردان درس خالده
رجع امام خمینی
رحمت الله علیه
و آیت الله گل پایگانی
رحمت الله علیه بود
تحصیل دانش
نزده چونین استادانی
باعث رشد علمی
و معنوی
و توجه فراوان ایشان
به وضعیت اسفبار جامعه
و ایجاد انگیزه مبارزه
با تاغوت
به همراه شهید نواب
صفوی شده بود
نزدیکان
و همرزمان شهید
شریف کنوتی
قبل از زمان نواب صفوی
این مرد بزرگوار
این شهید والاتبار
یک گروهی
اینجا تشکیل داده بود
به نام
گروه انسار و زهرا
این گروه انسار و زهرا
که حتی مسلح بودن
و همیشه دشنه
برکمر داشتن
و حالا
اتاق کار
اینها و اتاق آموزشی
اینا در شیروانی
مسجد بوده
اینا به خاطر امنیت داخل شیروانی
مسجد میرفتن
و اونجا چون جای امنی بود
شهید اعلامیه های
نواب صفوی را
برای اینا میخوند
و اینا را توجیه میکرد
بفرمایید
خیلی خوش آمدید
قصد نداشتیم برای شما درد سردارست کنیم شیخ
بدون شما هم تو موقعیت خوبی نیستی
تحت نظری
این حرفات چیه برادر من
ما به آقا نواب
برادت خاصی داشتیم
بعد از ادام آقای نواب
اوزا خیلی به هم ریخت است
بیشتر برادرها یا دستگیر شدن
یا متباریه
توقنتون به خدا باشه
انشالله همه چی درست میشه
با توجه به این که
ایشون رابطه
تنگا تنگی با عبوی
بند حاجلال داشتن
و
گهگای اما
اون زمان و کچیکی
کنار اینا نشسته بودیم
ایشون همیشه
از مبارزات
زده رژیمی
صحبت میفهمودن
در قبل از پیروزی انگلاب
شهید شریف قنوطی
از روحانیون
تراز اول
و پیشگامان
حرکت های مردمی در
شهرستان بروجرد بودن
و عمدتاً
سازماندهی خیلی از گروه های
هزباللهی رو ایشون احددار بودن
و کلن
با دودمان پهلوی
همیشه
سر خسومت داشتن
و همیشه
مردم رو بر علیه اینا
تحریت میکردن
منجمله
در دعاها گوشه و کنایه هایی میزد
در سخنگانی هاش
صحبت هایی میکرد
با توجه به این که
آقاد شدیدن
از سال چهل و شیش
به بعد
تحت کنترول شدیدی بود
خب یکی از سرهنگا
قسم به ایشون داده بود که ایشون
منبر نره
ولی میگفت که من قسم خودم
منبر نرم
اما پایی کنه داره بود که ایشون منبر نرم
پایی منبر میستن
اصلا یک زبان و گویای داشتن
یک زبان و برنده داشتن
یکی از خاطراتی که
یادم نمیره در مسجد امام شهرستان
بروزه در یکی از همین
درگیری های خیابونی
گروهک هایی که بعد از انقلاب
مثل قارچ رویدن
و هر کدام خودشون رو به نوعی
وارث انقلاب میدونستن
در همون اوائل پیروزی های انقلاب
مسئله خروش ایشون بود
که در مسجد امام
ایشون حتی چارپایه گذاشتن
بالای چارپایه رفتن
فریاد یال المسلمین زدن
و خونه بچه هزبلایه ها رو
به جوش رو بردن که چه نشستید
که ملت
شهید داده
مسلمان ما شهدار رو
تقدیم کردن اما امروز
که وقت بهر برداری هست
از آرمان های انقلاب
متاسفانه گروهک های مثل
قار شویدن
و واقعا همینطور بود
من یاد دارم که همون اوائل پیروزی
انقلاب در یه خیابونی به نام خیابون شهده
شهری که
اسم بردم
تمام گروهک ها دکه و دستگاه داشتن
برا خودشون روزنامهی داشتن
بیا و بروی داشتن
و تنها گروهی که
بی نام نشون بود و مظلوم
واقع شده بود
یا به حق بگم صاحب اصلی انقلاب
در انزوای کامل قرار داشت
و این باعث می شد که این شهید
پرخاش کنه
فریاد بزنه
و بچه های هزبالدهی رو
به حرکت در بیاره
و فراموش نمی کنم که یکی
از شهده های کردستان رو به نام شهید بیاره
وقتی وارد شهرستان کردن
تایفهی هست
اطراف بروژت
تایفه این ریختن و تومار
زندگی ننگین گروهک ها رو به هم پیشیدن
ای که از آرزوهای قلبی
این شهید واقعا تحقق پیبست
فریاد اون روزشو من فراموش نمی کنم که
بچه ها رو تحریب کرد
تحییج کرد
و این
خون دوباره در رکای بچه ها
دمیده شد
بچه ها به قلعان اومدن به حرکت در اومدن
و نتیجه شم این شد
که این شهید بعد از درگیری های
اوائل انقلاب
پس از پیروزی انقلاب که رژیم متجاوز
بحث ایراق حمله کرده بود
به کشور اسلامیمون
در همون روزهای اوائل جنگ
اولین اکیپی که از بروژرد
آزم شد برای کمک دستانی
به مردم محاصر شده خورمشهر
سردار و
پیشقرابل و
سپحسالار و
قافل سالار این اکیپ اعظامی
همین شهید قنوتی بود که
حرکت کرد برای کمک به مردم
خورمشهر
و یاری اونها
از بردرهایی که بایشون بودن
یک نفرش رو پیلن یادم هست که همون
آقای مهدی نورو جانیست که به اتفاق ایشون
رفته بودن وسائل رو تحبیل ددن
آقای مهدی نورو جانی برگشت و شهید قنوتی
بخاطر شرایط خاصی که در
منطقه خورمشهر حاکم بود
موند و تا آخرین لحظات از این شهر
مقدس دفاع